1. Analise o dataset Credit Card Fraud Detection. Um modelo para previsão será bidimensional ou multidimensional? Explique.
    R: O modelo será multidimensional pois contém mais que duas features (variáveis) que definem o espaço vetorial de cada amostra.
3. Como seria uma versão multidimensional do problema de detecção de fraudes em cartão de crédito? Explique e ilustre com exemplos.
    R: Ele já é multidimensional. Porém, poderia ser reduzido a um modelo bidimensional caso utilizássemos um PCA, por exemplo, para reduzir a dimensionalidade até 2.
